INCLUDE Irvine32.inc

.data
numero DWORD ?           ; Número del cual se calculará la raíz cuadrada.
contador DWORD 0         ; Contador para almacenar la cantidad de veces que se restan los impares.
impar DWORD 1            ; Primer número impar a restar.

.code
main PROC
    mov edx, OFFSET numero   ; Pide al usuario ingresar un número.
    call ReadDec             ; Lee el número ingresado por el usuario.
    mov numero, eax          ; Almacena el número en la variable 'numero'.

    ; Inicializa el contador y el primer número impar.
    mov eax, 0               ; Inicializa EAX a 0, se usará para el contador.
    mov ecx, 1               ; ECX almacenará el primer número impar.

bucle:
    cmp numero, ecx          ; Compara el número con el número impar actual.
    jb fin                   ; Si el número es menor que el impar, termina el bucle.
    sub numero, ecx          ; Resta el número impar del número.
    add ecx, 2               ; Genera el próximo número impar.
    inc eax                  ; Incrementa el contador de restas.
    jmp bucle                ; Repite el bucle.

fin:
    ; Muestra el resultado.
    mov edx, OFFSET contador ; Prepara el contador para ser mostrado.
    call WriteDec            ; Muestra el contador, que es la parte entera de la raíz cuadrada.
    call Crlf                 ; Nueva línea para mejor visualización.

    exit                     ; Termina el programa.
main ENDP

END main